---
term: 合并

---
将多个小型 UTXO 合并为一个输入，形成一个较大的 UTXO 作为输出的特定交易。这种操作是向自己的钱包进行的交易。合并的目的是利用比特币网络费用较低的时期，将多个小的UTXO合并成一个价值较大的UTXO。这样，它就能在费用上涨时预计到必须支出的费用，从而节省未来的交易费用。

事实上，投入较多的交易工作量较大，因此费用也较高。除了可以节省交易费用，合并也是一种长期规划。如果你的钱包里有很小的UTXO，如果比特币网络进入一个长期的高费用期，这些UTXO就可能无法使用。例如，如果您需要花费 10,000 萨特的 UTXO，但最低挖矿费用为 15,000 萨特，那么花费将超过 UTXO 本身的价值。这样一来，使用这些小型UTXO在经济上就变得不合理了，只要采矿费不减少，这些小型UTXO就无法使用。这些UTXO通常被称为 "灰尘"。通过定期合并您的小型 UTXO，您可以降低这种与费用增长相关的风险。

不过，需要注意的是，合并交易在链分析过程中是可以识别的。这种交易表明存在共同输入所有权启发式（CIOH），即合并交易的输入由单一实体拥有。这可能会影响用户的隐私。

![](../../dictionnaire/assets/7.webp)